### 2015-07-06 Pros_KI/Paper/Pros_speechprocessing_v1.tex
PS: many things 5

%\usepackage[outer=3.35cm]{geometry} 	% Type area (size, margins...) !!!Release version
%\usepackage[outer=2.5cm]{geometry} 	% Type area (size, margins...) !!!Print version
%\usepackage{geometry} 					% Type area (size, margins...) !!!Proofread version
\usepackage[outer=3.15cm]{geometry} 	% Type area (size, margins...) !!!Draft version
\geometry{a4paper,body={5.8in,9in}}

@@

Bird et. al. nahmen ebenfalls Bezug auf künstiche Sprachen.

@@

Morphologie, Syntax, Semantik, Pragmatik, Diskurs und Mehrdeutigkeit.\\
Für die gesprochene Sprache kommt der Punkt der Phonologie hinzu.\\
Unter \textbf{Morphologie} verstehen wir die Veränderung des Wortes nach Anwendung der Grammatik. \\
Unter \textbf{Syntax} verstehen wir den strukturellen Aufbau eines Satzes, etwa dass ein Verb nie vor einem Subjekt steht.\\
Unter \textbf{Semantik} verstehen wir [...]\\
Unter \textbf{Pragmatik} verstehen wir [...]\\
Unter \textbf{Diskurs} verstehen wir [...]\\

@@

Unter \textbf{Phonologie} verstehen wir, dass sich je nach Aussprache die Bedeutung eines Wortes ändern kann.\\

@@

{\begin{equation*}

@@

	\text{N} & \text{nach} & \text{komma} & \text{stelle} & \text{n}	\\

@@

Es ist allerdings nicht nötig, sämtliche Überprüfungen manuell zu vollziehen. Moderne Programmiersprachen haben ein Hilfsmittel namens \textit{RegEx} implementiert, welches die Analyse eines gegebenen Textes erheblich vereinfacht.

@@

Hierbei sei \texttt{inputWord} ein Wort des vom Benutzer des Programmes eingegebene Textes; die daran aufgerufene Methode \texttt{substring(0,1)} gibt den ersten Buchstaben dieses Wortes zurück; und die Methode \texttt{matches("[A-Z]")} ist die eben genannte RegEx-Überprüfung.

>>>>

\usepackage[outer=3.35cm]{geometry} 	% Type area (size, margins...) !!!Release version
%\usepackage[outer=2.5cm]{geometry} 	% Type area (size, margins...) !!!Print version
%\usepackage{geometry} 					% Type area (size, margins...) !!!Proofread version
%\usepackage[outer=3.15cm]{geometry} 	% Type area (size, margins...) !!!Draft version
\geometry{a4paper,body={5.8in,9in}}

@@

Bird et. al. nahmen ebenfalls Bezug auf künstliche Sprachen.

@@

Morphologie, Syntax, Semantik, Pragmatik, Diskurs und Mehrdeutigkeit (\cite{Jur2009}).\\
Für die gesprochene Sprache kommt der Punkt der Phonologie hinzu\footnote{Nach den formalen Definitionen in \cite{duden}}.\\
Unter \textbf{Morphologie} verstehen wir die Lehre der Gestalten und Formen eines Objektes, in unserem Fall die Veränderung eines Wortes nach Flexion\footnote{Konjugation, Steigerung oder Deklination, je nach Wortart} und Komposition\footnote{Zusammenfügen von Wörtern (Beispiel: 'Schiff' + 'Fahrt' $\longrightarrow$ 'Schifffahrt'}). \\
Unter \textbf{Syntax} verstehen wir die Lehre vom Bau eines Satzes und dessen formaler Struktur.\\
Unter \textbf{Semantik} verstehen wir die Bedeutung oder den Inhalt eines Wortes, Satzes oder Textes\\\
Unter \textbf{Pragmatik} verstehen wir die Beziehung zwischen Sprachbausteinen und ihren Anwendungen sowie das Interpretieren von Sprechen und Schreiben als Handlung.\\
Unter \textbf{Diskurs} verstehen wir die Gesamtheit aller sprachlichen Äußerungen eines Sprechers\footnote{eine Unterhaltung}\\

@@

Unter \textbf{Phonologie} verstehen wir die Funktion der Laute in einer Sprache.\\

@@

@@

	\text{N} & \text{(n)ach} & \text{komma} & \text{stelle} & \text{n}	\\

@@

Es ist allerdings nicht nötig, sämtliche Überprüfungen manuell zu vollziehen.
Moderne Programmiersprachen implementieren ein Hilfsmittel namens \textit{RegEx}, welches die Analyse eines gegebenen Textes erheblich vereinfacht.

@@

Hierbei sei \texttt{inputWord} ein Wort des vom Benutzer des Programmes eingegebene Textes; die daran aufgerufene Methode \texttt{substring(0,1)} gibt den ersten Buchstaben dieses Wortes zurück\footnote{Genauer: Die Zeichenkette, die am Index 0 beginnt und bis einen Index vor 1 geht (was auch 0 ist, womit die Länge der Kette genau 1 ist)}; und die Methode \texttt{matches("[A-Z]")} ist die eben genannte RegEx-Überprüfung.
